えっと　ヨガマットとスケート靴…はキャリーバッグの方か
唔 瑜伽墊在這 冰鞋…在行李箱裡來著
あれ？
嗯？
キャリーバッグ　あれ？
我行李箱呢 嗯？
うそ　誰かが間違って持ってっちゃったのかな
不是吧 是不是誰拿錯了？
えっと　会場に着いて
我想想 當時來到賽場後
ここが荷物置き場って聞いて
問到了放行李的地方
ヨガマットとリュックをここに
然後放下了瑜伽墊和背包
あの時から持ってなかった
當時我就沒拉行李箱
どこかに忘れてきたんだ
肯定是不小心忘在哪裡了
気づけば靴は汚れ
不知不覺中鞋子變髒
錆びついた諸刃を伝う雨
雨水滑過生鏽的雙刃
憧れはそのままで
曾經的憧憬依舊
夢から目醒めた先には夢
夢醒之後仍是夢
聞こえたその泣き声
不知哪裡傳來你的哭聲
消えいる手前の咽ぶソワレ
就像幾近消失的嗚咽晚會
憧れのその先へ
只為超越那憧憬
蹲る君を見つける為
尋見抱膝蹲坐的你
行け　行け　追いつけない速度で
上吧 上吧 拿出無人能及的速度
飛べ　インパルス加速して
飛吧 瞬間彈射出去
行け　きっとこの時を感じる為に生まれてきたんだ
上吧 活著就是為了感受現在這個瞬間
未来を掴んで　期待値を超えて　額に吹き刺す風
把握未來 超越期待 不畏強風壓面
今に見なよ　きっと君の眩しさに誰もが気づくだろう
看好了 所有人都會發現你究竟有多耀眼
相応しい声で　視線追い越して　虚空を超えて行け
發出聲音 定睛遠方 穿破虛空
見違えていく君の指から今
現在我將放開你的手指
手を放す
任你大放異彩
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：君恩共不回  はばやし　校對：はばやし　後期：MIR
西國強手（上）
スケート靴　どこに忘れてきたんだろ
冰鞋到底忘在哪兒了
家　出た時は持ってた
出門時是帶著的
新幹線の駅　着いて　降りる時　持ってて
新幹線下車的時候也在身邊
いのり　手　離さないでね
小祈 千萬不要鬆手哦
よかったら　その荷物　網棚にあげましょうか
要我幫你把行李放行李架上嗎
あっ　ありがとうございます
謝謝您
よっこいしょっと
嘿咻
ごめんなさい
對不起
分かった　じゃあ　電車に置いてきちゃったんだね
好的 是忘在電車上了對吧
はい
是的
鉄道会社に問い合わせてみます
我去聯絡一下鐵路公司
はい　お願いします
好 拜託你了
大事なものなんだから　私がちゃんと持っていれば
這麼重要的東西 我當時就該親自提著
お母さん
媽媽
ダメ　大会前に不安にさせちゃ
不行 賽前不能讓她消極
ため息禁止　ため息禁止
不能嘆氣 不能嘆氣
大丈夫　ちゃんとサポートするから
沒事的 我們會幫你找回來的
ありました
找到了
10こ先の駅に忘れ物として保管してあるそうです
說是暫時保管在十站之後車站裡
本当ですか
真的嗎
でも　10駅先って
可是 十站也太遠了
僕が取ってきます
我去拿來
いのりさんは　本番に合わせてウォーミングアップして待っていて
小祈 你看好比賽時間熱熱身 等我回來吧
タクシー呼びます
我去叫計程車
待っている時間がもったいない　駅まで走ります
等車太浪費時間了 我跑步去車站
ここからですか
從這裡跑過去嗎
はい　この大会に　いのりさんを絶対出場させます
嗯 我一定會讓小祈參加這場比賽的
司先生
司教練
ごめんなさい
對不起
大丈夫　リラックス　リラックス
沒事的 別緊張 放輕鬆
いのりさんを目標に導くのが　俺の役目だよ
引導小祈朝著目標前進正是我的任務
今の時間は10時20分　１級女子は11時30分から
現在10點20 女子一級比賽11點30開始
いのりさんは第３グループだから　12時20分
小祈是第三組 應該在12點20
絶対間に合わす
說甚麼都要趕上
痛い　無理
好痛 不行了
まだいけます
還可以再堅持
それで　司先生は取りに？
所以司教練去取行李了？
はい
嗯
ヘッドコーチの瞳先生は　東京の大会の方の付き添いでいなくて
瞳總教練陪其他學生去東京參加比賽 沒來這邊
分かりました　困ったことがあったら　なんでも言うてください
我知道了 有甚麼能幫忙的你儘管說
すみません
給您添麻煩了
私のせいだ
都是我的錯
ごめんなさい
對不起
こんな私で　こんな私を手伝わせて
我這樣的廢物 還害大家操心
一生かけようが君が光に勝てることはないよ
就算花上一輩子 你也不可能贏過小光
自分のダメなところ　反省している場合じゃない
現在不是反省自己弱點的時候
先生が帰ってきてくれた時にちゃんと出来なくなっちゃったら
要是教練回來了 我還不能好好比賽的話
ホントのホントにダメだ
那才是真正的廢物
お母さん
太太
はい
怎麼了
今　スケジュール見てきたんですけど
我剛剛看了比賽安排
初級　棄権の子がいたりして　少し早まりそうで
初級有些孩子棄權了 時間可能會提前一點
そろそろ準備に入らないと
差不多該開始做準備了
もし　間に合わない時は…
那要是來不及的話…
恐らく　棄権ということに
恐怕就要棄權了
ウォーミングアップ　してきます
我去熱身準備一下
いのり？
小祈？
今　考えなくちゃいけないのは　ちゃんと滑ることだけ
現在需要考慮的就是滑冰
先生は「絶対出場させる」って　言ってくれたんだ
教練都保證一定會讓我上場比賽了
いのり　ちょっと走りすぎじゃない？
小祈 你是不是跑太久了
そうかな
是嗎
この前はそんなに走ってなかった
之前都沒有跑這麼久
少し休憩した方がいいんじゃない？
休息一下吧
あの子
是她
天才と呼ばれる少女がいたとして
如果有一個被稱為天才的少女
彼女はその名がつくまでは　何者だったんだろう
在冠以天才的名號之前 是個甚麼樣的人呢
瞬く間に輝かしい結果を出せば　天才と呼ばれ
能在短時間內取得輝煌的成績 就會被稱作天才
月日をかけて結果を出せば　秀才と呼ばれる
日積月累取得成績 就會被稱作英才
その名がつくまでの　何者でもない私たちは
在得到這些稱號前 默默無聞的我們
未来への願いと憧れだけで
唯有懷著對未來的希望和憧憬
この薄氷はくひょうを　ただ踏み切るしかないんだ
毅然踏上這片薄冰
獅子堂星羅さんの得点
獅子堂星羅
23.37
得分23.37
獅子堂星羅（廣島明星FSC）
現在の順位は　第１位です
當前排名 第一名
23…
獅子堂って
獅子堂？
スピードスケートの獅子堂選手の娘さんやんな
是那個速滑運動員獅子堂的女兒吧
さすが
難怪啊
いのり？
小祈？
もう一回　ウォーミングアップしてくる
我再去熱身跑一圈
じゃけえ言うたじゃろ　ちゃんと跳べるゆうて
都說了嘛 我能跳出來的
１級はまだ２回転出来る子　少ないけえ　褒められただけじゃ
你會被誇獎也不過是一級會兩周跳的選手太少了
１級はレベルひっくいなあ
一級的水準還是太低了
早く６級　受かりたいの
真想早點考過六級啊
司先生と　１曲通そうって話してたんだった
之前跟司教練說好了要先過一遍曲目
やっぱり　陸だと助走がないから　２回転ちゃんと回らない
在平地上沒有助滑 很難兩周跳
俺たちは勝ちます
我們一定會贏的
勝ちたい
我想贏
私より星羅ちゃんの方がうんと速かった
星羅滑得比我快多了
元気いっぱいじゃないと　星羅ちゃんに勝てない
不打起精神 就贏不過星羅
自分を信じろ
要相信自己
「勝つ」って言ってくれた司先生の言葉を思い出して
快回想起來 司教練也相信我們會贏
ずっとずっと　ダメな自分を忘れられない私の　遠くて難しい夢を
一直以來 弱小的我無法忘記那遙遠而艱難的夢想
司先生は　かなうと信じてくれてる
司教練卻堅信它能實現
私が夢を伝えたあの日から
從我傾訴夢想的那天開始
ずっと
一直如此
私も　私が出来ると強く信じたい
我也必須堅信自己能做到
司先生が信じてくれた自分を　信じられる私でいたい
司教練相信了我 我也要相信自己
いのりさん
小祈
先生
教練
お待たせ
久等了
今　何番目？
現在到幾號了？
何があったんですか？
到底發生甚麼了
体中　びっしょり
你渾身溼透了
これ？汗だよ
這個？是流的汗啦
汗？
はいっ
給
私の靴
我的冰鞋
絵馬　きっちりやって終わらすで
繪馬 拿出全力給比賽收尾吧
なんですか　あの星羅とかいう子は　調子に乗ったまま高得点出して
怎麼回事 那個叫星羅的人 那麼自以為是還能拿高分
絶対引きずり下ろしてやる
無論如何都要把她壓下去
星羅には負けん　ウチが絶対　上になるんじゃ
不能輸給星羅 我一定要超過她
結束さん　24番　結束いのりさん
結束 24號 結束祈
結束　いのりです
我是結束祈
ああ　はい　OKと
啊 好的 到場了
あ　いたっ
好疼
って　気持ち悪っ　なんでびしょびしょなんや
好噁心 為甚麼溼漉漉的
いや　それは…
這個嘛…
こんな大事な時に　なんちゅー無茶するんや
這麼重要的時候還敢胡來
間に合わんかったらどうするつもりやったんや
要是趕不上你打算怎麼辦
確かに
你說得對
先生
教練
本当にありがとうございました
真的非常感謝
リラックス　リラックス出来てます
別緊張 放輕鬆
司先生が今までいっぱい励ましてくれた分と
司教練一直以來的鼓勵
持ってきてくれた靴で　元気満タンです
還有幫忙找回的冰鞋 都讓我底氣十足
いっ　いのりさん
小 小祈
では　移動します
好 請跟我來
いってきます
我走了
また　俺が何もしてないのに成長を
又在不知不覺間成長了
あのくらいの年の子は　ほんの少し目を離した隙に勝手に成長して
這個年紀的孩子 一個不注意就會突然成長
ビビるよな
太可怕了
はい
是的
でも　だからこそコーチである俺らは気いつけんといかん
但越是這樣 身為教練的我們才越應該注意
前に京都のバッジテスト　絵馬　熱出して受けられへんかった言うたよな
之前我說過 繪馬因為發燒沒法參加京都徽章考級
はい
嗯
１年前　絵馬は急に背が伸びて
一年前 繪馬突然長高了
成長痛でジャンプ練習が出来ひんくなって
因為生長痛不能進行跳躍訓練
焦って自主練しまくったせいで　更にあちこち痛めてな
因為焦慮搞自主訓練 結果加重了疼痛
休んで練習再開しては　焦りから練習のやり過ぎで再び痛め
休息好之後重開訓練 又會因為太過焦慮訓練過度再次受傷
また休んで練習再開しての繰り返し
不得不再次休息 如此循環往復
実は１級も２回落ちてる　子どもの１級やで
一級其實她都掛了兩次 那可是小孩子考的一級啊
練習しすぎひんように言うんやけど　どうしてもやり過ぎてしまう
我總會要她別訓練過度 但她總是控制不住自己
絵馬が悪いんやない
錯的不是繪馬
俺自身もどこかで　遅れていることに焦ってたんや
其實我自己也因為她起步晚而非常焦慮
気持ちは分かります
我很理解你的心情
子どもっちゅうのは　ああ見えて大人の出す空気は察知するもんや
小孩子實際上很會觀察大人的表情動作的
絵馬もそんな空気を無意識に感じ取って　ついつい練習しすぎてたんやと思う
繪馬是感受到了我散發出的壓力 這才忍不住訓練過度的
おかげで随分　遠回りさせてしもた
所以我們才繞了這麼一個大遠路
それでもここまで来たのは
之所以能有今天
コツコツ努力してはい上がってきた絵馬の力
靠的也是繪馬一點一滴的努力
俺は特別なことはなんもしてない
我自己實際上沒做甚麼貢獻
ま　そういうわけやから
嗯 大概就是這個意思
コーチとして気いつけとくに越したことはないで
同為教練 建議你也注意一下這個吧
第３グループの選手の方は　練習を開始してください
第三小組的各位運動員請開始試滑
練習時間は５分です
試滑時間五分鐘
ダブルループ成功
後外結環兩周跳成功
よし　いい調子
好 狀態不錯
１級どう？さっちゃん　台のり出来そう？
一級怎麼樣？你家的能上頒獎臺嗎？
もう無理や　獅子堂って子が23点出したみたいで
不可能了 有個叫獅子堂的上了23分
ああ　獅子堂選手の娘さんやろ
哦 就是那位運動員的女兒啊
おにぎり　おいしい
飯糰真好吃
やっぱ親が天才やと　子どもにも遺伝するんやね
天才媽媽的基因也是會遺傳給小孩的啊
あの
請問
もしかして大須リンク受付の
您是不是大須冰場的那位售票員
まっ　まずい
不 不好
ミミズと引き換えに勝手に娘さんをスケートリンクに入れてたことがバレたら
萬一讓她知道了我曾經收下蚯蚓放她女兒進去滑冰…
お世話になっております　今日はどうしてこちらに？
承蒙您的照顧了 今天您怎麼來了？
どっ　どうする　ごまかすか
怎 怎麼辦 要搪塞嗎
いや　うそはよくない
不 不應該撒謊
正直に言うしかない
我必須實話實說
まっ　前に　いのりちゃんからこの大会に出ると聞いたもので
因 因為之前聽說小祈要參加這場比賽
喜歡
一般
無感
急劇飆升
そっ　そんな　じゃあ　いのりのために　京都まで？
什 甚麼 那您是為了小祈特意跑來的京都？
隣　いいですか
可以坐您旁邊嗎
どうぞ
請吧
練習時間終了です
試滑時間結束
選手の方は　リンクサイドにお上がりください
各位運動員請回到場外
ねえ　ママ
喂 媽媽
あの子　残ったままやで
怎麼有個人留了下來
ああ　あれな
哦 這個啊
１番目の子はすぐ始まるから　残ってなあかんのよ
1號很快就會開始 所以必須留在冰場上
17番　鬼寅カンナさん　福岡パークFSC
17號 鬼寅神奈 福岡公園花滑俱樂部
せーのっ
一 二
星羅ちゃんがやってた　シングルルッツとダブルトゥループだ
是星羅剛剛表演過的勾手一周跳和後外點冰兩周跳
って言うか
話說
ジャンプ高っ
怎麼跳這麼高
ミケちゃんのより高い
比三花還高
トゥループは　刃のつま先を氷に突いて跳ぶジャンプ
後外點冰跳要將冰刀的頭尖戳在冰面上起跳
あんな大きい穴があいてる
居然戳出了這麼大的洞
小さいのに怪力だ
個子不高 力氣不小
鬼寅カンナさんの得点　23.03　現在の順位は　第２位です
鬼寅神奈 得分23.03分 當前排名 第二名
鬼寅神奈（福岡公園FSC）
また　23
又是23分
いのりさん　準備入ろう
小祈 開始做準備吧
はい
好的
またあなたですか
怎麼又是你
すみません　すみません
對不起 對不起
梨月さん　おやめなさい　落ち着きがありませんよ
梨月 不要吵架 多沒教養啊
大丈夫です　冷静さが私の強みですから
沒事的 心態平和是我的強項
19番　小熊梨月さん
19號 小熊梨月
岡山ティナFSC
岡山蒂娜花滑俱樂部
１つめ　ダブルサルコウとシングルアクセル
第一個 後內結環兩周跳加阿克塞爾一周跳
クソ　穴に引っかかって単独に
可惡 掛到冰坑變單跳了
落ち着け　落ち着け　次を変更すれば大丈夫
冷靜 冷靜 改掉下一個就行了
兩周跳
得分
一周跳
選択肢は
有兩個選項
ダブルトゥループと　シングルアクセルか
後外點冰兩周跳加阿克塞爾一周跳
ダブルループと　シングルアクセル
後外結環兩周跳加阿克塞爾一周跳
成功率が高いのは
成功率更高的是
ダブルトゥループ
後外點冰兩周跳
シングルアクセル
阿克塞爾一周跳
よし　リカバリー成功
很好 成功挽回
よく対処　出来ました
救得漂亮
小熊梨月（岡山蒂娜FSC）
小熊梨月さんの得点　23.28
小熊梨月 得分23.28分
現在の順位は　第２位です
當前排名 第二名
みんなウチのこと　めっちゃ追いかけて来る
大家都死死咬在我的後面啊
うれしぃ
好開心
また　23点台
又是個23分的
大丈夫　今日のいのりさんのプログラムには
沒事的 今天你的編排
フライングシットスピンにブロークンレッグ
有跳接蹲轉加向側蹲踞
更にダブルサルコウに　ダブルループもある
還有後內結環兩周跳 後外結環兩周跳
言うなれば　いちごが２つものってる　デラックスいちごたい焼き
打個比方 就像加了兩個草莓的豪華版草莓鯛魚燒
デ…
豪…
デラックスいちごたい焼き？
豪華版鯛魚燒？
ミスなくしっかりやれば　上回ることは可能だよ
只要沒有失誤堅持到底 完全可以比她們高
はい
好的
20番　黒澤美豹さん　スター広島FSC
20號 黑澤美豹 廣島明星花滑俱樂部
星羅には負けん
我不會輸給星羅的
大体　スピードスケートからフィギュアに転向したんはウチ
首先 從速滑轉型搞花滑的是我
星羅は　あとからまねしてついて来ただけやのに
星羅只是有樣學樣跟過來的
どうじゃ　星羅よりウチの方がスケート好きなんじゃ
怎麼樣 我比星羅更加熱愛滑冰
星羅には負けん
我不會輸給星羅的
１級でもあんなきれいなスパイラル出来るんや
一級的也能做出這麼優美的燕式滑行啊
体　柔らかいんやね
身子好軟啊
足上げるのキツい
腿抬著好酸
でも　ほとんど揺れずに出来た
但是基本上沒怎麼搖擺
あとはジャンプばっかりの星羅とは違う
接下來就該展現我獨具魅力的滑法了
ウチの表現力の滑りの見せ場じゃ
那可比就知道跳躍的星羅強多了
フィギュアで一番好きなのがコレ
花滑裡我最喜歡的就是這個
これがあるけん　フィギュアに転向したんじゃ
就是因為有這個 我才轉型花滑的
めっちゃきれい
太美了
よし　これなら星羅を上回れる　これなら星羅に勝てる
好 這樣肯定能超過星羅 肯定能贏過星羅
黒澤美豹さんの得点
黑澤美豹
黑澤美豹（廣島明星FSC）
23.34
得分23.34
現在の順位は　第２位です
當前排名 第二名
れ　0.03足りん　うそ
居 居然差了0.03分 不是吧
レベル　高いですよね
大家水平好高啊
演技がつたなくても　ジャンプの構成力で高得点を取る子
有的人表演力有待提升 但靠著跳躍的結構拿下高分
アクシデントも冷静に対処した子
有的人遇上意外也能冷靜應對
柔軟性を活かし　演技構成点をあげてきた子
有的人利用身體的柔韌 靠內容分決勝
それぞれ皆　すごいです
大家各有各的厲害
いのり
小祈
よし　靴ひもチェックOK
好 鞋帶檢查完畢
改めてスケート靴が履けるうれしさを感じます
又一次感覺到了穿上冰鞋的感動
よかったね
太感人了
はい
是啊
いのりさん　今日は今までで一番落ち着いてる
小祈還是第一次這麼冷靜
これでちゃんと　いつもどおりの演技が出来れば…
只要能拿出平時那個水平的表演力…
先生
教練
もしかして　私も連続ジャンプに２回転入れた方がいいんでしょうか
我是不是也應該在聯跳里加上兩周跳呢
どうして？
怎麼了
だって　23点台　出してる子は　みんな…
因為上了23分的全都…
もちろん　私にはまだ難しいっていうのは分かるんですけど
我知道對我來說那還太難了
ジャンプを変更しないのは　いのりさんが出来そうにないからじゃないよ
我之所以不改變編排 不是因為我覺得你做不出來
今のジャンプの出来ばえをよくした方が
而是因為按現在的編排滑得漂亮點
点数が上がると思っているからなんだ
肯定可以拿更高的分數
そうなんですか
這樣啊
正しいエッジの踏み切り　そして　踏み切りから着氷時の流れ
正確地用冰刃起跳 還有起跳後到落冰時的動作
いのりさんは　この２つをきちんと意識すれば加点がもらえる
只要把這兩點放在心上 你一定能拿到加分
加点
加分
ああ　だから目標どおり　ノーミスで出来たら
嗯 所以如果能達成目標 無失誤完成表演
間違いなく優勝を狙える得点が出る
你一定能拿出足以奪冠的得分
落ち着いてしっかり滑ろう
保持冷靜 好好表演吧
先生の顔　ホントに勝てると思ってる顔だ
教練的表情 看上去是真的覺得我能贏
24番　結束いのりさん　ルクス東山FSC
24號 結束祈 勒克斯東山花滑俱樂部
さあ　いこう
去吧
はい
好的
あれ？
咦
今の私に出来る最高のことを
拿出現在的我最高的水準
転ん…
摔了
いのりさーん
小祈
まだ始まってないから大丈夫　急いで立ち位置に
還沒開始 沒關係 快點就位
ひっ　ひゃい
好 好的
寿命　縮んだ
差點折壽
撲通撲通撲通撲通撲通撲通撲通撲通撲通撲通撲通撲通
寿命　使い切るところだった
差點夭壽
今　すごくスピードが出た
我剛剛滑出了好快的速度
なんだったんだろう
到底是怎麼回事
靴を意識して　姿勢をしっかり保とうとして
當時我把注意力放在冰鞋上 努力穩住姿勢
あれ？これって司先生が　いつも言ってくれてること
嗯？這就是司教練平時一直跟我強調的事情
優勝には転倒　お手つきなしのノーミスが絶対条件
奪冠的前提條件是不摔倒 不扶冰 無失誤
うまく切り替えてくれ
千萬不要影響心態啊
いのり
小祈
パジャマな心のアタシの
心裡穿著睡衣的我
着るドレスは世界で1番だ
穿上禮裙就是世界第一
憧れ焦がれて
嚮往又心急
あのコと頂上戦
想和那個她巔峰對決
魅力的なセンスで勝負
靠迷人的品味決勝
奇跡的なチャンスで勝負
靠奇蹟般的轉機決勝
憧れのコンペティション
嚮往一場競爭
熱血の先生と
與熱血的老師
並外れセンセイション
來一段非同尋常的體驗
超好きアガるモチベーション
熱情給我無限動力
夢見る少女でいたい！
好想永遠當個愛做夢的少女！
だからキメる
所以我要成功
JUMP！JUMP！JUMP！胸のチクチクが
跳啊！跳啊！跳啊！心中的刺痛
HOP！HOP！HOP！ハジけ気持ちいね
蹦啊！蹦啊！蹦啊！就是迸發出來的感情
STEP！STEP！STEP！驚かせたいね
一步！一步！又一步！想讓你大吃一驚
喰らわないdis戦うはリンク
不怕貶損 踏上冰面戰場
JUMP！JUMP！JUMP！胸のトキメキで
跳啊！跳啊！跳啊！心臟怦怦跳
HOP！HOP！HOP！また光るeyeは
蹦啊！蹦啊！蹦啊！兩眼再次放光
ICEを愛する合図だ！
這是愛冰一生的訊號！
身に纏うピンク戦うはリンク
身穿粉色戰袍 踏上冰面戰場
パジャマな心のアタシの
心裡穿著睡衣的我
着るドレスは世界で1番だ
穿上禮裙就是世界第一